Der SiS 501 funktioniert z.Z. nicht - ich habe auch keine Idee,
wie ich das aendern sollte.

Bei SiS 511 und 571 sind die UMBs nicht cacheable. Wenn es
jemand mit Cache probieren will, kann er die V2.13beta
probieren.

Mir wurde gesagt, SiS 597/98 und 581/82 haetten auch mit Cache
funktioniert. Auf einem SiS 598 konnte ich es jetzt selbst
probieren und es ging nur ohne Cache. Ab V2.16 sind die UMBs
bei diesen Chipsaetzen wieder nicht cacheable.

Wenn es bei den o.g. Chipsaetzen Probleme gibt, aeussert sich das
so, da· UMBPCI zunaechst insalliert wird, sich hochgeladene
Programme recht eigenartig verhalten und irgendwann alles abstÅrzt.
Wenn es so ist, kann ich das leicht beheben - nur verraten muesst Ihr
es mir.

Die UMBs sind bei 511 und 571 nicht cacheable, ISA-DMA muesste aber gehen.
Probiert bitte mal aus, ob der Floppy-Cache mit hochgeladenem SMARTDRV
funktioniert, und schreibt mir bitte das Resultat, denn ich habe hier weit
und breit keine SIS-Maschine und bin nur auf die Datenblaetter angewiesen.


Wie gesagt sind die UMBs bei einigen Chips nicht cacheable und damit reichlich
langsam. FÅr CD-ROM-Treiber samt MSCDEX, sowie und Maus- und Tastatur-Treiber
reicht aber es allemal.
Da Win95 aber automatisch performancetrÑchtige Sachen wie Buffers, Files
und Stacks hochlaed, sollte man das unterbinden, indem man in der CONFIG.SYS
den Schalter DOS=NOAUTO setzt. Damit werden dann auch HIMEM.SYS und IFSHLP.SYS
nicht mehr automatisch geladen. Die muessen dann in die CONFIG.SYS geschrieben
werden.

Das koennte dann z.B. so aussehen:

files=50
buffers=20
stacks=9,256
dos=high, umb, noauto
device=c:\windows\ifshlp.sys
device=c:\windows\himem.sys
device=umbpci.sys /i=c800-efff
devicehigh=...
installhigh=...


Das Shadow-RAM fuers Main-BIOS ist uebrigens auf vielen Rechnern auch
nicht cacheable - also alles halb so schlimm.




-----

Der folgende Hinweis zum 496 ist z.Z. ueberflÅssig, da er garnicht
funktioniert...

Bei 8MB oder weniger Hauptspeicher macht der 496er einen Remap der Segmente
A,B,D und E ans Ende des Extended Memory. Bei den alten 461 und 471 wurde
dieser Remap in dem Moment rÅckgÑngig gemacht in dem man einen Speicher-
block im D oder E-Segment eingeschaltet hat. Beim 496er gibt es dafÅr
ein Extra-Bit. Was hier nun passiert, wei· ich nicht. Wer also 8MB oder
weniger hat, kann nur /I=c800-cfff benutzen.




Mailt mir bitte auch positive Testergebnisse mit Angabe des Chipsatzes.



Magdeburg, 09/98

Uwe Sieber


uwe.sieber@gmx.de
oder
uwe.sieber@relay.boerde.de
