
Ab V2.02 funktioniert UMBPCI auch mit den VIA Apollo Chipsaetzen (ungetestet).
Es besteht aber die Moeglichkeit, dass auf einigen Chipsaetzen oder
Rechnern vom Chipsatz ein Remap von Speicher aus dem Adapterbereich
ans Ende des Extended Memory stattfindet. In dem Moment wo UMBPCI
Speicher im Adapterbereich einschaltet, wuerde dieses Remap rueckgaengig-
gemacht. Der Speicher wurde aber zuvor schon von HIMEM erkannt -
es fehlen also ploetzlich 128 oder 256K am Ende des XMS.

Es empfiehlt sich also, beim ersten Test nur bis zum DOS-Prompt zu
booten und einen Speichertest durchzufuehren, z.B. diesen:

ftp://www.checkit.com/files/memtest.exe

Wenn es dieses Problem wirklich gibt, baue ich einen Fix dafuer ein.
Aber ohne Gewissheit, dass es das Problem tatsaechlich besteht, habe ich
dazu keine Lust.


Weiterhin wird auf den meissten oder auch allen Rechnern der Bereich
C800-CFFF nicht funktionieren, weil dafuer ein Konfigurations-Bit
nicht existiert. Also schreibet mal, ob dieser Bereich funktioniert.

Auf meinem MVP3 geht es jedenfalls.

Ab V2.24 geht es auch auf neueren MVP3 mit der zuvor bei P2-Chips„tzen
verwendeten South-Bridge 596.


Die UMBs sind leider nicht cacheable und damit reichlich langsam.
Fuer CD-ROM-Treiber samt MSCDEX, sowie und Maus- und Tastatur-
Treiber reicht aber es allemal.
Da Win95 aber automatisch performancetraechtige Sachen wie Buffers, Files
und Stacks hochlaed, sollte man das unterbinden, indem man in der CONFIG.SYS
den Schalter DOS=NOAUTO setzt. Damit werden dann auch HIMEM.SYS und IFSHLP.SYS
nicht mehr automatisch geladen. Die muessen dann in die CONFIG.SYS geschrieben
werden.

Das koennte dann z.B. so aussehen:

files=50
buffers=20
stacks=9,256
dos=high, umb, noauto
device=c:\windows\ifshlp.sys
device=c:\windows\himem.sys
device=umbpci.sys /i=d000-efff
devicehigh=...
installhigh=...


Das Shadow-RAM fuers Main-BIOS ist uebrigens auf den meissten Rechnern auch
nicht cacheable - also alles halb so schlimm.





Uwe Sieber, 09/98


uwe.sieber@gmx.de
oder
uwe.sieber@relay.boerde.de


